Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/programming.po
Languages: ja

source: For example, ``tuple([1, 2, 3])`` yields ``(1, 2, 3)`` and ``tuple('abc')`` yields ``('a', 'b', 'c')``. If the argument is a tuple, it does not make a copy but returns the same object, so it is cheap to call :func:`tuple` when you aren't sure that an object is already a tuple.
ja: 例えば、 ``tuple([1, 2, 3])`` は ``(1, 2, 3)`` を与え、 ``tuple('abc')`` は ``('a', 'b', 'c')`` を与えます。引数がタプルなら、コピーを作らずに引数のオブジェクトそのものを返すので、あるオブジェクトが既にタプルになっているか確信が持てないのなら、 :func:`tuple` を呼ぶのが手軽です。

source: The type constructor ``list(seq)`` converts any sequence or iterable into a list with the same items in the same order. For example, ``list((1, 2, 3))`` yields ``[1, 2, 3]`` and ``list('abc')`` yields ``['a', 'b', 'c']``. If the argument is a list, it makes a copy just like ``seq[:]`` would.
ja: 型コンストラクタ ``list(seq)`` はすべてのシーケンスあるいはイテラブルを同じ要素、同じ順序のリストに変換します。例えば、``list((1, 2, 3))`` は ``[1, 2, 3]`` を与え、``list('abc')`` は ``['a', 'b', 'c']`` を与えます。引数がリストなら、``seq[:]`` と同様にコピーを作ります。

source: What's a negative index?
ja: 負の添え字は何ですか？

source: Python sequences are indexed with positive numbers and negative numbers. For positive numbers 0 is the first index 1 is the second index and so forth. For negative indices -1 is the last index and -2 is the penultimate (next to last) index and so forth. Think of ``seq[-n]`` as the same as ``seq[len(seq)-n]``.
ja: Python のシーケンスは正の数と負の数でインデクスされます。正の数では、0 が最初のインデクス、1 が 2 番目のインデクス、以下も同様です。負のインデクスでは、-1 が最後のインデクス、-2 が最後から 2 番目のインデクス、以下も同様です。``seq[-n]`` は ``seq[len(seq)-n]`` と同じだと考えてください。

source: Using negative indices can be very convenient. For example ``S[:-1]`` is all of the string except for its last character, which is useful for removing the trailing newline from a string.
ja: 負のインデクスを使うと便利なことがあります。例えば、``S[:-1]`` は文字列の最後以外のすべての文字を表すので、文字列の末尾の改行を取り除くときに便利です。

source: How do I iterate over a sequence in reverse order?
ja: シーケンスを逆順にイテレートするにはどうしたらいいですか？

source: Use the :func:`reversed` built-in function::
ja: 組み込み関数 :func:`reversed` を使ってください。

source: This won't touch your original sequence, but build a new copy with reversed order to iterate over.
ja: これは元のシーケンスをいじるのではなく、逆順の新しいコピーを作ってイテレートさせます。

source: How do you remove duplicates from a list?
ja: リストから重複を取り除くにはどうしますか？

source: See the Python Cookbook for a long discussion of many ways to do this:
ja: Python Cookbook の長い議論に多くの方法があるので参照してください:

source: If you don't mind reordering the list, sort it and then scan from the end of the list, deleting duplicates as you go::
ja: リストを並び替えて構わないのなら、ソートした上でリストの最初から最後までを調べ、次のように重複を削除してください::

source: If all elements of the list may be used as set keys (i.e. they are all :term:`hashable`) this is often faster ::
ja: リストのすべての要素が集合のキーとして使える (つまり、すべての要素が :term:`hashable`) なら、おそらくこのほうが速いです ::

source: This converts the list into a set, thereby removing duplicates, and then back into a list.
ja: リストを集合に変換するときに重複は取り除かれるので、それをリストに戻せばいいのです。

source: How do you remove multiple items from a list
ja: リストから複数のアイテムを取り除く方法

source: How do you make an array in Python?
ja: Python で配列を作るにはどうしますか？

source: Use a list::
ja: リストを使ってください::

source: Lists are equivalent to C or Pascal arrays in their time complexity; the primary difference is that a Python list can contain objects of many different types.
ja: リストの時間計算量は C や Pascal の配列と同じです。大きな違いは、Python のリストは多くの異なる型のオブジェクトを含めることです。

source: To get Lisp-style linked lists, you can emulate *cons cells* using tuples::
ja: Lisp 方式の連結リストを得るのに、タプルを使って *cons cells* をエミュレートできます::

source: If mutability is desired, you could use lists instead of tuples. Here the analogue of a Lisp *car* is ``lisp_list[0]`` and the analogue of *cdr* is ``lisp_list[1]``. Only do this if you're sure you really need to, because it's usually a lot slower than using Python lists.
ja: ミュータブルな必要があるなら、タプルではなくリストを使いましょう。Lisp の *car* にあたるものが ``lisp_list[0]`` で、cdr にあたるものが ``lisp_list[1]`` です。本当に必要だと確信できるとき以外はこれはしないでください。たいてい、これは Python のリストを使うよりも非常に遅いですから。

source: How do I create a multidimensional list?
ja: 多次元のリストを作るにはどうしますか？

source: You probably tried to make a multidimensional array like this::
ja: このようにして多次元の配列を作ろうとしてしまったことがあるでしょう::

source: This looks correct if you print it:
ja: これを表示したときには問題なさそうに見えます:

source: But when you assign a value, it shows up in multiple places:
ja: しかし値を代入すると、その値が複数の場所に現れてしまいます:

source: The reason is that replicating a list with ``*`` doesn't create copies, it only creates references to the existing objects. The ``*3`` creates a list containing 3 references to the same list of length two. Changes to one row will show in all rows, which is almost certainly not what you want.
ja: これは、``*`` を使ったリストの複製がコピーを作らず、存在するオブジェクトへの参照を作るだけだからです。この ``*3`` は長さ 2 の同じリストへの参照を含むリストを作ります。一つの列に対する変更はすべての列に現れますが、これが望んだ結果であることはまずないでしょう。

source: The suggested approach is to create a list of the desired length first and then fill in each element with a newly created list::
ja: おすすめの方法は、最初に望んだ長さのリストを作り、それから新しく作ったリストでそれぞれの要素を埋めていくことです::

source: This generates a list containing 3 different lists of length two. You can also use a list comprehension::
ja: これは長さ 2 の異なるリスト 3 つを含むリストを生成します。リスト内包表記も使えます::

source: Or, you can use an extension that provides a matrix datatype; `NumPy <https://numpy.org/>`_ is the best known.
ja: あるいは、行列データ型を提供している拡張を使用することもできます; `NumPy <https://numpy.org/>`_ が最もよく知られています。

source: How do I apply a method or function to a sequence of objects?
ja: オブジェクトのシーケンスにメソッドや関数を適用するにはどうしますか？

source: Why does a_tuple[i] += ['item'] raise an exception when the addition works?
ja: なぜ加算はされるのに a_tuple[i] += ['item'] は例外を送出するのですか?

source: This is because of a combination of the fact that augmented assignment operators are *assignment* operators, and the difference between mutable and immutable objects in Python.
ja: これは、累算代入演算子は *代入* 演算子だ、という事実と、Python での可変オブジェクトと不変オブジェクトの違いが組み合わさって起きるのです。

source: This discussion applies in general when augmented assignment operators are applied to elements of a tuple that point to mutable objects, but we'll use a ``list`` and ``+=`` as our exemplar.
ja: この議論は一般的に、可変オブジェクトを指すタプルの要素に、累算代入演算子が適用されたときにも適用できますが、例として ``list`` と ``+=`` を使います。

source: If you wrote::
ja: 次のように書いたとします::

source: The reason for the exception should be immediately clear: ``1`` is added to the object ``a_tuple[0]`` points to (``1``), producing the result object, ``2``, but when we attempt to assign the result of the computation, ``2``, to element ``0`` of the tuple, we get an error because we can't change what an element of a tuple points to.
ja: 例外が送出された理由は明らかです: ``1`` が (``1``) を指すオブジェクト ``a_tuple[0]`` に加えられ、結果のオブジェクト ``2`` が生成されますが、計算結果 ``2`` をタプルの第 ``0`` 要素に代入しようとしたときに、エラーが発生します。なぜならば、タプルの要素が何を指すかは変えられないからです。

source: Under the covers, what this augmented assignment statement is doing is approximately this::
ja: このような裏事情の元、累算代入文はだいたい次のようなことをしています::

source: It is the assignment part of the operation that produces the error, since a tuple is immutable.
ja: タプルは不変なので、例外を生み出しているのは操作の代入部分なのです。

source: When you write something like::
ja: 次のように書いたとします::

source: The exception is a bit more surprising, and even more surprising is the fact that even though there was an error, the append worked::
ja: この例外にはちょっと驚きますが、もっと驚くべきことは、エラーがあったとしても追記はきちんと動いている、という事実です::

source: To see why this happens, you need to know that (a) if an object implements an :meth:`~object.__iadd__` magic method, it gets called when the ``+=`` augmented assignment is executed, and its return value is what gets used in the assignment statement; and (b) for lists, :meth:`!__iadd__` is equivalent to calling :meth:`~list.extend` on the list and returning the list. That's why we say that for lists, ``+=`` is a "shorthand" for :meth:`!list.extend`::
ja: なぜこれが起きるかを調べるためには、次の 2 点を知っている必要があります。(a) オブジェクトに :meth:`~object.__iadd__` 特殊メソッドが実装されている場合、拡張代入 ``+=`` が実行されるときにそれが呼び出され、その返り値が代入文で使われます; (b) リストでは、:meth:`!__iadd__` は :meth:`~list.extend` の呼び出しと等価で、リストを返します。こんな理由で、リストでは ``+=`` は :meth:`!list.extend` の "略記" だと言ったのでした::

source: This is equivalent to::
ja: これは次と等価です::

source: The object pointed to by a_list has been mutated, and the pointer to the mutated object is assigned back to ``a_list``. The end result of the assignment is a no-op, since it is a pointer to the same object that ``a_list`` was previously pointing to, but the assignment still happens.
ja: a_list が指していたオブジェクトは更新され、更新されたオブジェクトへのポインタは再度 ``a_list`` に代入されます。代入しているのは、``a_list`` が更新前まで指していた同じオブジェクトへのポインタなので、代入は最終的には何もしていないのですが、代入処理自体は起きています。

source: Thus, in our tuple example what is happening is equivalent to::
ja: 従って、今のタプルの例では、次のと同じことが起きています::

source: The :meth:`!__iadd__` succeeds, and thus the list is extended, but even though ``result`` points to the same object that ``a_tuple[0]`` already points to, that final assignment still results in an error, because tuples are immutable.
ja: :meth:`!__iadd__` は成功し、リストは拡張 (extend) されますが、``result`` が ``a_tuple[0]`` が既に指しているオブジェクトと同じオブジェクトを指していたとしても、タプルは不変なので、その最後の代入はやはりエラーとなります。

source: I want to do a complicated sort: can you do a Schwartzian Transform in Python?
ja: 複雑なソートがしたいのですが、Python でシュワルツ変換はできますか？

source: The technique, attributed to Randal Schwartz of the Perl community, sorts the elements of a list by a metric which maps each element to its "sort value". In Python, use the ``key`` argument for the :meth:`list.sort` method::
ja: Perl コミュニティの Randal Schwartz の作とされるこのテクニックは、リストの要素を、それぞれの要素をその「ソート値」に対応付けるメトリックによってソートします。Python では、 :meth:`list.sort` メソッドに ``key`` 引数を使ってください::

source: How can I sort one list by values from another list?
ja: リストを別のリストの値によってソートするにはどうしますか？

source: Merge them into an iterator of tuples, sort the resulting list, and then pick out the element you want. ::
ja: 二つのイテレータを混ぜあわせてタプルのイテレータにしてから、必要な要素を選んでください。 ::

source: Objects
ja: オブジェクト

source: What is a class?
ja: クラスとは何ですか？

source: A class is the particular object type created by executing a class statement. Class objects are used as templates to create instance objects, which embody both the data (attributes) and code (methods) specific to a datatype.
ja: クラスは、class 文の実行で生成される特殊なオブジェクトです。クラスオブジェクトはインスタンスオブジェクトを生成するためのテンプレートとして使われ、あるデータ型に特有のデータ (attribute/属性) とコード (メソッド) の両方を内蔵しています。

source: A class can be based on one or more other classes, called its base class(es). It then inherits the attributes and methods of its base classes. This allows an object model to be successively refined by inheritance. You might have a generic ``Mailbox`` class that provides basic accessor methods for a mailbox, and subclasses such as ``MboxMailbox``, ``MaildirMailbox``, ``OutlookMailbox`` that handle various specific mailbox formats.
ja: 新しいクラスを一つ以上の他のクラス (新しいクラスの基底クラスと呼ばれます) に基づいて作ることもできます。この新しいクラスは、基底クラスから属性とメソッドを継承します。これにより、オブジェクトモデルを継承で連続的に洗練できます。メールボックスへの基本的なアクセサを提供する一般的な ``Mailbox`` クラスを作って、それからいろいろな特定のメールボックスの形式を扱う ``MboxMailbox``、``MaildirMailbox``、``OutlookMailbox`` のようなサブクラスを作れるのです。

source: What is a method?
ja: メソッドとは何ですか？

source: A method is a function on some object ``x`` that you normally call as ``x.name(arguments...)``. Methods are defined as functions inside the class definition::
ja: メソッドは、オブジェクト ``x`` が持つ関数で、通常 ``x.name(arguments...)`` として呼び出されるものです。メソッドはクラス定義の中で関数として定義されます::

source: What is self?
ja: self とは何ですか？

source: Self is merely a conventional name for the first argument of a method. A method defined as ``meth(self, a, b, c)`` should be called as ``x.meth(a, b, c)`` for some instance ``x`` of the class in which the definition occurs; the called method will think it is called as ``meth(x, a, b, c)``.
ja: self はメソッドの第一引数に慣習的につけられる名前にすぎません。``meth(self, a, b, c)`` として定義されたメソッドは、その定義がなされたクラスのインスタンス ``x`` に対して ``x.meth(a, b, c)`` として呼び出されます。呼び出されたメソッドは、``meth(x, a, b, c)`` が呼ばれたものと考えます。

source: See also :ref:`why-self`.
ja: :ref:`why-self` も参照してください。

source: How do I check if an object is an instance of a given class or of a subclass of it?
ja: あるオブジェクトが、与えられたクラスやそのサブクラスのインスタンスであるかを調べるにはどうしますか？

source: Use the built-in function :func:`isinstance(obj, cls) <isinstance>`. You can check if an object is an instance of any of a number of classes by providing a tuple instead of a single class, e.g. ``isinstance(obj, (class1, class2, ...))``, and can also check whether an object is one of Python's built-in types, e.g. ``isinstance(obj, str)`` or ``isinstance(obj, (int, float, complex))``.
ja: ビルトイン関数 :func:`isinstance(obj, cls) <isinstance>` を使ってください。クラスのタプルを与えて ``isinstance(obj, (class1, class2, ...))`` のようにすれば、あるオブジェクトが任意の数のクラスのオブジェクトであるかを調べられますし、``isinstance(obj, str)`` や ``isinstance(obj, (int, float, complex))`` のようにすれば、Python のビルトイン型のオブジェクトであるかも調べられます。

source: Note that most programs do not use :func:`isinstance` on user-defined classes very often. If you are developing the classes yourself, a more proper object-oriented style is to define methods on the classes that encapsulate a particular behaviour, instead of checking the object's class and doing a different thing based on what class it is. For example, if you have a function that does something::
ja: なお、大部分のプログラムでは、 :func:`isinstance` をユーザー定義のクラスに何度も使うべきではありません。クラスを自分で開発するときに、適切なオブジェクト指向スタイルは、特定の振る舞いをカプセル化するクラスのメソッドを定義するものであって、オブジェクトのクラスを調べてそのクラスに応じて違うことをするものではありません。例えば、何かをする関数があったとして::

source: A better approach is to define a ``search()`` method on all the classes and just call it::
ja: よりよいアプローチは、``search()`` メソッドをすべてのクラスに定義して、それをただ呼び出すことです::

source: What is delegation?
ja: 委譲とは何ですか？

source: Delegation is an object oriented technique (also called a design pattern). Let's say you have an object ``x`` and want to change the behaviour of just one of its methods. You can create a new class that provides a new implementation of the method you're interested in changing and delegates all other methods to the corresponding method of ``x``.
ja: 委譲 (delegation) とは、オブジェクト指向のテクニック (デザインパターンとも呼ばれる) の一つです。オブジェクト ``x`` があって、そのメソッドのうちただ一つの振る舞いを変えたいとしましょう。新しいクラスを作成し、変えたいメソッドだけを新しく実装し、他のすべてのメソッドを ``x`` の対応するメソッドに委譲する新しいクラスを作れます。

source: Python programmers can easily implement delegation. For example, the following class implements a class that behaves like a file but converts all written data to uppercase::
ja: Python プログラマは簡単に委譲を実装できます。例えば、以下のクラスは、ファイルのように振る舞いながらすべての文字を大文字に変換するクラスを実装します::

source: Note that for more general cases delegation can get trickier. When attributes must be set as well as retrieved, the class must define a :meth:`~object.__setattr__` method too, and it must do so carefully. The basic implementation of :meth:`!__setattr__` is roughly equivalent to the following::
ja: なお、一般的に委譲はトリッキーになりがちです。属性が設定される時には読み出される時と同様に、そのクラスに :meth:`~object.__setattr__` メソッドを定義する必要があり、それには細心の注意が必要です。 :meth:`!__setattr__` の基本的な実装はおおよそ以下のようになります::

source: Most :meth:`!__setattr__` implementations must modify :meth:`self.__dict__ <object.__dict__>` to store local state for self without causing an infinite recursion.
ja: たいてい、 :meth:`!__setattr__` 実装は :meth:`self.__dict__ <object.__dict__>` を変更して、無限再帰を起こすことなくローカルな状態を保存するようにしなければなりません。

source: How do I call a method defined in a base class from a derived class that extends it?
ja: 基底クラスで定義されたメソッドを、そのクラスを継承した派生クラスから呼び出すにはどうしますか？

source: Use the built-in :func:`super` function::
ja: 組み込みの :func:`super` 関数を使ってください::

source: How can I organize my code to make it easier to change the base class?
ja: 基底クラスの名前を変えやすいコードを書くにはどうしますか？

source: You could assign the base class to an alias and derive from the alias. Then all you have to change is the value assigned to the alias. Incidentally, this trick is also handy if you want to decide dynamically (e.g. depending on availability of resources) which base class to use. Example::
ja: 基底クラスをエイリアス (alias) に代入しておいてから、そのエイリアスを継承するといいかもしれません。そうすればエイリアスに代入する値を変えるだけで済みます。ちなみに、この手法は使用する基底クラスを動的に選びたいとき、例えば使えるリソースによって選びたいときなどにも便利です。例::

source: How do I create static class data and static class methods?
ja: 静的なクラスデータや静的なクラスメソッドを作るにはどうしますか？

source: Both static data and static methods (in the sense of C++ or Java) are supported in Python.
ja: (C++ や Java の意味で) 静的なデータも静的なメソッドも Python でサポートされています。

source: For static data, simply define a class attribute. To assign a new value to the attribute, you have to explicitly use the class name in the assignment::
ja: 静的なデータを作るには、単純にクラス属性を定義してください。その属性に新しい値を代入するには、代入するクラス名を明示する必要があります::

source: ``c.count`` also refers to ``C.count`` for any ``c`` such that ``isinstance(c, C)`` holds, unless overridden by ``c`` itself or by some class on the base-class search path from ``c.__class__`` back to ``C``.
ja: ``c`` そのものや ``c.__class__`` から ``C`` にいたるパス探索経路上のクラスによってオーバーライドされない限り、``c.count`` も ``isinstance(c, C)`` であるすべての ``c`` に対する ``C.count`` を参照します。

source: Caution: within a method of C, an assignment like ``self.count = 42`` creates a new and unrelated instance named "count" in ``self``'s own dict. Rebinding of a class-static data name must always specify the class whether inside a method or not::
ja: 注意: C のメソッド内では、``self.count = 42`` のような代入は ``self`` 自身の辞書に "count" という名前の新しくて関係ないインスタンスを作ります。クラスの静的なデータの再束縛には、メソッド内であるか否かにかかわらず、いつもクラスを指定しなければなりません::

source: Static methods are possible::
ja: 静的メソッドが使えます::

source: However, a far more straightforward way to get the effect of a static method is via a simple module-level function::
ja: しかし、静的メソッドの効果を得るもっと簡単な方法は、単にモジュールレベル関数を使うことです::

source: If your code is structured so as to define one class (or tightly related class hierarchy) per module, this supplies the desired encapsulation.
ja: モジュールあたりに一つのクラスを定義するように (あるいはクラス組織を厳密に関連させるように) コードが構成されているなら、これで必要なカプセル化ができます。

source: How can I overload constructors (or methods) in Python?
ja: Python でコンストラクタ(やメソッド)をオーバーロードするにはどうしたらいいですか？

source: This answer actually applies to all methods, but the question usually comes up first in the context of constructors.
ja: この質問の答えはすべてのメソッドについて言えることですが、この質問はだいたい以下の構造の文脈から出てきます。

source: In C++ you'd write
ja: C++ では、このように書けます

source: In Python you have to write a single constructor that catches all cases using default arguments. For example::
ja: Python では、一つのコンストラクタでデフォルトの引数を使ってすべての場合に対応するように書かなければなりません。例えば::

source: This is not entirely equivalent, but close enough in practice.
ja: これで完全に等価とは言えませんが、実用上は十分に近いです。

source: You could also try a variable-length argument list, e.g. ::
ja: 長さが変えられる引数のリストを試すには、例えば ::

source: The same approach works for all method definitions.
ja: これと同じやり方がすべてのメソッド定義で使えます。

source: I try to use __spam and I get an error about _SomeClassName__spam.
ja: __spam を使おうとしたら _SomeClassName__spam からエラーがでました。

source: Variable names with double leading underscores are "mangled" to provide a simple but effective way to define class private variables. Any identifier of the form ``__spam`` (at least two leading underscores, at most one trailing underscore) is textually replaced with ``_classname__spam``, where ``classname`` is the current class name with any leading underscores stripped.
ja: 先頭にアンダースコアが二つ付いた変数名は、クラスのプライベートな変数を、 "マングル化" という単純かつ効率のいい方法で定義します。``__spam`` のような形式 (先頭に二つ以上、末尾にもしあっても一つのアンダースコアがある) のすべての識別子は、``classname`` が先頭のアンダースコアをすべて削除した現在のクラス名とすれば、``_classname__spam`` のように文字上で置換えられます。

source: This doesn't guarantee privacy: an outside user can still deliberately access the "_classname__spam" attribute, and private values are visible in the object's ``__dict__``. Many Python programmers never bother to use private variable names at all.
ja: これはプライベートであることを保証するものではありません。これでも外部のユーザが "_classname__spam" 属性に直接アクセスできますし、プライベートな変数はオブジェクトの ``__dict__`` から見えます。多くの Python プログラマはわざわざプライベートな変数名を使おうとなど考えません。

source: My class defines __del__ but it is not called when I delete the object.
ja: クラスに __del__ メソッドを定義しているのですが、オブジェクトを削除したときに呼ばれません。

source: There are several possible reasons for this.
ja: いくつかの可能性があります。

source: The :keyword:`del` statement does not necessarily call :meth:`~object.__del__` -- it simply decrements the object's reference count, and if this reaches zero :meth:`!__del__` is called.
ja: :keyword:`del` 文は必ずしも :meth:`~object.__del__` を呼び出すとは限りません -- これは単純にオブジェクトの参照カウントを減らすもので、カウントがゼロになったときに :meth:`!__del__` が呼び出されます。

source: If your data structures contain circular links (e.g. a tree where each child has a parent reference and each parent has a list of children) the reference counts will never go back to zero. Once in a while Python runs an algorithm to detect such cycles, but the garbage collector might run some time after the last reference to your data structure vanishes, so your :meth:`!__del__` method may be called at an inconvenient and random time. This is inconvenient if you're trying to reproduce a problem. Worse, the order in which object's :meth:`!__del__` methods are executed is arbitrary. You can run :func:`gc.collect` to force a collection, but there *are* pathological cases where objects will never be collected.
ja: データ構造が循環リンク (子のそれぞれが親の参照を持ち、親のそれぞれが子のリストを持つツリーなど) を含む場合、その参照カウントは決して 0 にはなりません。時々、Python はこのようなサイクルを検出するアルゴリズムを実行しますが、データ構造への参照がなくなってからこのガベージコレクタが実行されるまでいくらか時間が掛かるかもしれないので、 :meth:`!__del__` メソッドは不都合な予期できないタイミングで呼び出されるかもしれません。これは問題を再現しようとするときに不便です。さらに悪いことに、オブジェクトの :meth:`!__del__` メソッドが実行される順序は任意です。 :func:`gc.collect` を起動して収集を強制することができますが、オブジェクトが決して回収されないような本当に病的な場合も *あります* 。

source: Despite the cycle collector, it's still a good idea to define an explicit ``close()`` method on objects to be called whenever you're done with them. The ``close()`` method can then remove attributes that refer to subobjects. Don't call :meth:`!__del__` directly -- :meth:`!__del__` should call ``close()`` and ``close()`` should make sure that it can be called more than once for the same object.
ja: 循環参照コレクタがあるとはいえ、オブジェクトに ``close()`` メソッドを明示的に定義し、使い終わったらいつでも呼び出せるようにするのはいいことです。 ``close()`` メソッドを使うと、サブオブジェクトを参照している属性を取り除けます。 :meth:`!__del__` を直接呼び出さないでください -- :meth:`!__del__` は ``close()`` を呼び出すでしょうし、 ``close()`` なら同じオブジェクトに対して複数回呼ばれてもいいことが保証されているでしょう。

source: Another way to avoid cyclical references is to use the :mod:`weakref` module, which allows you to point to objects without incrementing their reference count. Tree data structures, for instance, should use weak references for their parent and sibling references (if they need them!).
ja: 循環参照を避ける他の方法は、 :mod:`weakref` モジュールを使って、参照カウントを増やすことなくオブジェクトを示すことです。例えばツリー構造は、親と (必要なら！) 兄弟に弱参照を使うべきです。

source: Finally, if your :meth:`!__del__` method raises an exception, a warning message is printed to :data:`sys.stderr`.
ja: 最後に、 :meth:`!__del__` メソッドが例外を発生させた場合、警告のメッセージが :data:`sys.stderr` に書きこまれます。

source: How do I get a list of all instances of a given class?
ja: 与えられたクラスのすべてのインスタンスのリストを得るにはどうしますか？

source: Python does not keep track of all instances of a class (or of a built-in type). You can program the class's constructor to keep track of all instances by keeping a list of weak references to each instance.
ja: Python はクラス (やビルトイン型) のすべてのインスタンスをたどりません。クラスのコンストラクタにそれぞれのインスタンスへの弱参照のリストを作らせることですべてのインスタンスをたどらせられます。

source: Why does the result of ``id()`` appear to be not unique?
ja: なぜ ``id()`` の結果は一意でないように見えるのですか?

source: The :func:`id` builtin returns an integer that is guaranteed to be unique during the lifetime of the object. Since in CPython, this is the object's memory address, it happens frequently that after an object is deleted from memory, the next freshly created object is allocated at the same position in memory. This is illustrated by this example:
ja: 組み込みの :func:`id` は、オブジェクトが生存している間は一意なことが保証されている整数値を返します。 CPython では、それはオブジェクトのメモリアドレスなので、オブジェクトがメモリから削除された後に、次に新しく生成されたオブジェクトはメモリの同じ場所にメモリ領域を確保されていることが、しばしば起きます。この現象を次の例で示しましょう:

source: The two ids belong to different integer objects that are created before, and deleted immediately after execution of the ``id()`` call. To be sure that objects whose id you want to examine are still alive, create another reference to the object:
ja: 2 つの同じ値を持つ id は ``id()`` の実行の前に作られてすぐさま削除された異なる整数オブジェクトによるものです。id を調べたいオブジェクトがまだ生きてることを保証したいなら、オブジェクトへの別の参照を作ってください:

source: Modules
ja: モジュール

source: How do I create a .pyc file?
ja: .pyc ファイルを作るにはどうしますか？
